Capítulos 83 al 86 del Libro de los Salmos. Versión de la Biblia Reina Valera Antigua.
Esta es una grabación de LibriVox. Todas las grabaciones de LibriVox están en el dominio público.
Para más información o para ser voluntario, por favor, visite LibriVox.org.
Grabado por Montse González.
Salmo 83
Salmo de Asaf
¡Oh Dios, no tengas silencio!
No calles, oh Dios, ni te estés quieto,
porque he aquí que braman tus enemigos,
y tus aborrecedores han alzado la cabeza.
Sobre tu pueblo han consultado astuta y secretamente,
y han entrado en consejo contra tus escondidos.
Han dicho, venid, y cortémoslos de ser pueblo,
y no haya más memoria del nombre de Israel.
Por esto han conspirado de corazón a una.
Contra ti han hecho liga los pabellones de los Sidumeos,
y de los Ismaelitas, Moab y los agarenos,
Jeval y Amón, y Amalek, los Filisteos con los habitadores de Tiro.
También El-Asur se ha juntado con ellos.
Son por brazo a los hijos de Lot.
Selah
Hazles como Amadían, como Asísara,
como Javin en el arroyo de Cisón,
que perecieron en Endor,
fueron hechos muladar de la tierra.
Pon a ellos y a sus capitanes como Aoreb,
y como Aceb,
y como Aceba,
y como Azalmunna a todos sus príncipes,
que han dicho, heredemos para nosotros las moradas de Dios.
Dios mío, ponlos como atorbellinos,
como ajarascas delante del viento,
como fuego que quema el monte,
como llama que abraza las breñas.
Persíguelos así con tu tempestad,
y asómbralos con tu torbelino.
Llenan sus rostros de vergüenza,
y busquen tu nombre, oh Jehová.
Sean afrentados y turbados para siempre,
y sean deshonrados y perezcan,
y conozcan que tu nombre es Jehová,
tu solo altísimo sobre toda la tierra.
Salmo 84
Al músico principal.
Sobre Yitid.
Salmo para los hijos de Coré.
Cuán amables son tus moradas, oh Jehová de los ejércitos.
Codicia y aún ardientemente desea mi alma
los atrios de Jehová.
Mi corazón y mi carne cantan al Dios vivo.
Aún el gorrión haya casa,
y la golondrina nido para sí,
donde ponga sus pollos en tus altares,
oh Jehová de los ejércitos,
Rey mío y Dios mío.
Bienaventurados los que habitan en tu casa,
perpetuamente te alabarán.
Sela.
Bienaventurado el hombre que tiene su fortaleza en ti,
en cuyo corazón están tus caminos.
Atravesando el valle de Baca,
ponenle por fuente cuando la lluvia llena los estanques.
Irán de fortaleza en fortaleza,
verán a Dios en Sion.
Jehová Dios de los ejércitos,
oye mi oración,
escucha, oh Dios de Jacob.
Sela.
Mira, oh Dios escudo nuestro,
y pon los ojos en el rostro de tu ungido,
porque mejor es un día en tus atrios
que mil fuera de ellos.
Escojería antes estar a la puerta de la casa de mi Dios,
que habitar en las moradas de maldad.
Porque sol y escudo es Jehová Dios,
gracia y gloria dará Jehová.
No quitará el bien a los que en integridad andan.
Jehová de los ejércitos,
dichoso el hombre que en ti confía.
Salmo 85.
Al músico principal.
Salmo para los hijos de Coré.
Fuiste propicio a tu tierra,
oh Jehová,
volviste la cautividad de Jacob.
Perdonaste la iniquidad de tu pueblo,
todos los pecados de ellos cubriste.
Sela.
Dejaste toda tu saña,
te volviste de la ira de tu furor.
Vuelve, nos odió salud nuestra,
y haces ar tu ira de sobre nosotros.
¿Estarás enojado contra nosotros para siempre?
¿Extenderás tu ira de generación en generación?
¿No volverás tú a darnos vida
y tu pueblo se alegrará en ti?
Muéstranos, oh Jehová, tu misericordia
y danos tu salud.
Escucharé lo que hablará el Dios Jehová,
porque hablará paz a su pueblo y a sus santos
para que no se conviertan a la locura.
Ciertamente cercana está su salud a los que le temen,
para que habite la gloria en nuestra tierra.
La misericordia y la verdad se encontraron,
la justicia y la paz se besaron.
La verdad brotará de la tierra
y la justicia mirará desde los cielos.
Jehová dará también el bien
y nuestra tierra dará su fruto.
La justicia irá delante de él
y sus pasos pondrá en camino.
Salmo 86
Oración de David
Inclina, oh Jehová, tu oído y óyeme,
porque estoy afligido y menesteroso.
Guarda mi alma porque soy pío.
Salva tú, oh Dios mío, a tu siervo que en ti confía.
Ten misericordia de mí, oh Jehová,
porque a ti clamo todo el día.
Alegra el alma de tu siervo
porque a ti, oh Señor, levanto mi alma.
Porque tú, Señor, eres bueno y perdonador
y grande en misericordia
para con todos los que te invocan.
Escucha, oh Jehová, mi oración
y está atento a la voz de mis ruegos.
En el día de mi angustia te llamaré
porque tú me respondes.
Oh Señor, ninguno hay como tú entre los dioses
ni obras que igualen tus obras.
Todas las gentes que hiciste
vendrán y se humillarán delante de ti, Señor,
y glorificarán tu nombre.
Porque tú eres grande y hacedor de maravillas.
Tú solo eres Dios.
Enséñame, oh Jehová, tu camino.
Caminaré yo en tu verdad.
Consolida mi corazón para que tema tu nombre.
Te alabaré, oh Jehová, Dios mío,
con todo mi corazón
y glorificaré tu nombre para siempre.
Porque tu misericordia es grande para conmigo
y has librado mi alma del hoyo profundo.
Oh Dios, soberbios se levantaron contra mí
y con inspiración de fuertes ha buscado mi alma
y no te pusieron delante de sí.
Mas tú, Señor, Dios misericordioso y clemente,
lento para la ira
y grande en misericordia y verdad,
mírame y ten misericordia de mí.
Da tu fortaleza a tu siervo
y guarda al hijo de tu sierva.
Haz conmigo señal para bien
y véanla a los que me aborrecen
y sean avergonzados
porque tú, Jehová, me ayudaste
y me consolaste.